CARPINTERÍA
¿Sr. Cash?
¡J-R!
¡Apaga eso y duérmete!
Cámbialo, J-R. Apágalo.
Adivina qué Carter es.
¿Anita?
No. June.
Escucharon cantar a June,
la niña de 10 años.
¿Cómo se llamaba esa canción?
¡Apágalo!
¿Voy a tener que entrar?
Vámonos a la cama.
Hace calor.
Y va a hacer más calor mañana.
Si papi nos deja acabar temprano,
nos vamos de pesca.
Iremos de pesca el sábado.
Papi necesita que le demos
un buen día mañana.
Ya lo sé.
¿Jack?
¿Por qué eres tan bueno?
No lo soy.
Cosechas 5 veces más algodón que yo.
Soy más grande que tú.
Te sabes todas las historias
de la Biblia.
Y tú te sabes todos los himnos
de mamá.
La música es fácil.
Para mí, no.
Hay más palabras en la Biblia que
en "Himnos Camino Celestial".
Si quiero ser predicador, tengo que
saberme la Biblia de principio a fin.
Necesitas saberte las historias
para ayudarle a alguien.
Dicen que vamos a estar
a 40 grados a las 12.
Dicen eso para que
los negros no trabajen.
¿Por qué no dejas que J-R lleve
a los bebés adentro?
Le prometí a Rollins
tenerle su cosecha ayer.
¿Qué le digo si no la tenemos?
¿Quieres vender ese piano?
El piano de papi se queda.
Yo no me paso los sábados
en Bardstown bebiendo.
Yo soy un soldado...
...de la cruz
Un seguidor del Cordero
Y temeré...
...hacer mía Su causa.
¿Qué pasó, Doc?
¿Qué dice ese gallo
cuando lo hacen explotar...
...y está recogiendo sus plumas
junto el gallinero?
"Tengo mis plumas numeradas
para una emergencia como esta".
ADMINISTRACIÓN DE ALIVIO
Yo puedo, yo puedo.
¿Nos podemos ir pronto?
El Sr. Coles no me dio un dólar
por cortar la mitad.
Adelántate.
Atrapa un pescado.
Pongo el gusano en el anzuelo...
...y lo echo al riachuelo.
Si salen bien las cosas...
...cenarás pescado bien hecho.
¿Dónde andabas? ¿Dónde andabas?
Tira esa caña.
¡Súbete al coche! ¡Sube!
J-R.
¿Los oyes, J-R?
¿Oyes a los ángeles?
Yo los oigo, Jack.
Son muy hermosos.
Son hermosos.
¿Jack?
¡Haz algo!
¿Sabes qué es eso, J-R?
¿Sabes qué está saliendo de ahí?
- Ya basta, Ray.
- ¡Nada!
Nada. Eso es lo que es eso.
Eso es lo que vale.
Eso es lo que eres.
Déjalo, Ray. Él no hizo esto.
¡El diablo hizo esto!
¡Se llevó al hijo equivocado!
- ¡Ya basta!
- ¡Era mi mejor hijo! ¡Y se me fue!
Por favor no me dejes solo.
¡Silencio!
¡Silencio! ¡Cállense todos!
Se te va a ir el autobús.
SOLDADO JOHN CASH
¿Por qué escribieron "John" ahí, J-R?
Te llamas J-R, no John.
En la Fuerza Aérea no sirven las letras.
Me dijeron que eligiera un nombre.
Las tropas comunistas han sido expulsadas
de Seúl por fuerzas americanas...
¿Qué es eso?
¿Alguien ha visto a Tommy?
Se está yendo, Ray. Ven ya.
No empieces a llorar, mamá.
Ten cuidado con ese rifle, J-R.
Lo tendré.
El chico Purvis se confundió
y se pegó un tiro.
No va a haber batallas.
Él va a Alemania.
La guerra es en Corea.
- Te quiero.
- Yo también te quiero.
Llévate esto.
HIMNOS CAMINO CELESTIAL
Gracias, mamá.
Cuídate, Donzil.
- Y cuida a mi hermana también.
- Cómo no.
¿Tommy? Pórtate bien.
- Se te va el autobús.
- Sí.
Landsberg, Alemania 1952
Perdón. ¿Puedo?
HANK WILLIAMS, REY DEL COUNTRY,
MUERE A LOS 29 AÑOS
"Eres mi nena"
Me encanta tu pelo, largo y negro
Querida Vivianita:
Te extraño muchísimo.
¡Ay!
Da igual lo que escribas, Cash.
Ningún bomboncito como ése
va a esperar en casa durante dos años.
SINTONIZACIÓN
Cash.
Escribe algo.
AERONAVE #3408 SALE DE LENINGRADO A LAS
02:00 I: Vi una iglesia en Dusseldorf...
...hecha de piedra caliza, enorme!
Nos casamos ahí
y nos vamos a Venecia.
Eso es en Italia.
¡Las calles están hechas de agua!
No es broma.
Johnny...
...hace dos años que no te veo.
Sólo salimos un mes.
Mi papi dice que estás
un poco chiflado.
¿Y tú qué dices, Viv?
¿No me dijiste que me amabas?
Y te amo. Sí, te amo.
Entonces no tengas miedo.
Dile. Dile que te amo.
Dice que es imposible que me ames.
Dice que apenas me conoces.
Reconozco la perfección al verla.
¡Vámonos, Cash!
Viv, dile a tu papi
que yo soy tu hombre.
Vamos a hacer una familia
y yo voy a salir en la radio.
Tendremos una casa linda
y seremos felices.
Viviremos en Memphis.
Dile que te querré para siempre.
- ¿Lo prometes?
- Te lo prometo.
Los cinco minutos se acabaron
hace cinco minutos.
"DENTRO DE LAS PAREDES
DE LA PRISIÓN FOLSOM"
Yo soy la prisión Folsom.
Hace tiempo, me llamaban
la Sangrienta Folsom.
Y soy sangrienta.
Me construyeron mis prisioneros.
Pusieron su sangre de cemento. J
UNE CARTER SE CASA CON CARL SMITH
¿No es lógico que un hombre...
...se vuelva loco y combata
las paredes que lo encierran?
Esto era común en esa época.
Tenían muy poco trabajo que darles.
Oigo venir el tren
Viene por las vías
No alcanzo a ver el sol
Por esta ventana mía
Cuando yo era un bebé
Mi madre me dijo: "Hijo
Pórtate bien siempre
No toques las armas"
Pero maté a un hombre en Reno
Sólo para verlo morir
Cuando oigo ese silbato
Bajo la cabeza...
...y lloro
No llores, Roseanne.
¿Vas a tratar hoy, John?
¿A tratar realmente de vender algo?
- ¿Qué significa eso?
- Ayer limpié tu maleta.
Mi vida, lo único que encontré fueron
cacahuates y revistas de música.
Deberías considerar
la oferta de mi papá.
Viv, estoy tratando.
De verdad estoy tratando
de vender cosas.
Hola, señora.
Soy de la Compañía Equipo Casero.
Tenemos muchos productos...
...colores de esmalte para escoger...
Yo soy John Cash y soy
de la Compañía Equipo Casero...
¡Lucretia!
Lucretia, ¿quién es?
ESTUDIO DE GRABACIÓN
¡HAGA SU PROPIO DISCO!
Me desperté esta mañana
Y miré para fuera
Reconozco esa vaca lechera
Por los mugidos que daba
Si han visto a mi vaca lechera
Por favor llévenla a mi casa
No tengo leche y mantequilla
Desde que se fue la vaca
Trato de tratarte bien
Día tras día, saca tus rezos
Y reza de rodillas
Vas a necesitar
La ayuda de tu papá adorado algún día
Y te vas a arrepentir
Por haberme tratado así
Un poco más alto.
Sí, un poco más alto.
Ahora toca el acorde.
Venga ese mi, Marshall.
Ahí está el mi.
¡Es hora de entrar!
¡Jack! ¡Jack, ven acá dentro!
Empezamos.
Empieza, John.
Cierta gente dice
Que no puedes saber
Si te has salvado
Si todo está bien
Dicen que tengas esperanzas
Y confíes en que es así
Yo estaba ahí cuando pasó
Así que yo debe de saber
Yo sé que cuando Jesús me salvó
Salvó mi alma
Es el momento que me perdonó
Me hizo entero
Me quitó mis grandes pesos
El Señor me dio paz interior
Paz interior
Satanás no me puede hacer dudarlo
No lo dudaré
Sino que lo gritaré
¿Viv?
Viv, abre la puerta.
No me hagas pasar vergüenza.
Todos me están mirando.
Quiero ver a mi papi.
Me quiero ir a casa, John.
Por favor.
Tiene un trabajo en San Antonio
que nos está esperando.
Los muchachos están aquí.
Mi conjunto está en Memphis.
¿Tu... conjunto?
John, tu conjunto... tu "conjunto"...
...son dos mecánicos
que apenas saben tocar.
Mi vida, ¿no oyes la diferencia
entre tú y eso?
Tienes a tu esposa y tu bebé
en un chiquero...
...y viene otro en camino.
Y ni siquiera podemos...
...pagar la renta.
AVISO DE EVICCIÓN
Muy pronto tus novios ricachones
Se habrán ido todos
Te despertarás un día frío
Y te encontrarás sola
Suspirarás por mí
Pero yo te diré
Adiós, adiós, adiós
Cuando me dé la vuelta
Y me vaya
Llorarás, llorarás, llorarás
Vas a llorar, llorar, llorar
Y llorarás sola
Cuando todos se olviden de ti
Y estés completamente sola
Vas a llorar
Llorar, llorar
Hola.
- Me odias.
- No.
Es una vil canción.
Es una canción estúpida.
Sí.
Viv, sólo es una canción.
AUTOS DE SEGUNDA MANO
Señor, ¿usted es el dueño
de este lugar?
- Ese soy yo.
- Hola. Yo soy J-R Cash.
Sam Phillips.
Mucho gusto, Sr. Phillips.
Yo soy cantante y tengo un conjunto.
Si quieres grabar un disco, son $4.
¿Y los tipos esos, de las fotos?
¿Ellos pagan $4?
- Están en mi disquera.
- ¿Cómo llego ahí?
- Haciendo una audición.
- ¿Ahora mismo?
Llama a mi secretaria, Marion.
- Que te dé una cita para el mes entrante.
- No puedo esperar tanto.
¿Perdón?
No puedo esperar tanto.
¿Qué tal si te plancho esta?
No te puedes poner esa. Es negra.
Es el único color que todos tenemos.
No tiene nada de malo.
Parece que vas a un funeral.
Quizá voy a un funeral.
Yo sé que cuando Jesús me salvó
Salvó mi alma
Es el momento que me perdonó
Me hizo entero
Me quitó mis grandes pesos
El Señor me dio paz interior
Paz interior
Satanás no me puede hacer dudarlo
No lo dudaré
Sino que lo gritaré
- Yo sé que cuando...
- Esperen. Esperen.
Odio interrumpir,
pero ¿tienen algo más?
Lo siento, ya no puedo vender
música gospel.
¿Se acabó?
No grabo material
que no se vende, Sr. Cash.
Y el gospel como el suyo no se vende.
¿Es el gospel
o mi manera de cantarlo?
Las dos cosas.
¿Qué tiene mi manera de cantarlo?
Que no le creo.
¿Quiere decir que no creo en Dios?
J- R, anda, vámonos.
No. Quiero entender.
Tocamos un minuto
y me dice que no creo en Dios.
Ud. Entiende lo que le estoy diciendo.
Ya oímos esa canción...
...cien veces, exactamente así...
...justo como Ud. La cantó.
No nos dejó llegar a lo bueno.
¿Llegar a lo bueno?
Bueno, lleguemos "a lo bueno".
Si un camión lo atropellara
y estuviera muriéndose...
...y tuviera tiempo
de cantar una canción...
...una canción para que lo recordaran
antes de morirse...
...una canción para que Dios...
...supiera lo que siente sobre el tiempo
que pasó aquí en la Tierra...
...una canción
que lo resumiera a usted...
...¿esa es la canción que cantaría?
¿La misma canción de Jimmie Davis
que oímos todo el día en la radio?
¿Sobre su paz interior
y cómo es real...
...y como lo va a gritar?
¿O cantaría algo diferente?
¿Algo real? ¿Algo que Ud. Sintió?
Porque esa es la clase de canción
que la gente quiere oír.
Esa es la clase de canción
que realmente salva a la gente.
No tiene nada que ver
con creer en Dios, Sr. Cash.
Tiene que ver con creer
en usted mismo.
Tengo unas canciones
que escribí en la Fuerza Aérea.
¿Tiene algo contra la Fuerza Aérea?
Pues yo, sí.
No sé qué vas a tocar
pero no lo hemos oído.
Oigo venir el tren
Viene por las vías
No alcanzo a ver el sol
Por esta ventana mía
Estoy atorado en la Prisión Folsom
Y el tiempo se está arrastrando
Pero ese tren sigue rodando
Camino a San Antonio
Cuando yo era un bebé
Mi madre me dijo: "Hijo
Pórtate bien siempre
No toques las armas"
Pero maté a un hombre en Reno
Sólo para verlo morir
Cuando oigo ese silbato
Bajo la cabeza y lloro
Apuesto a que hay ricos comiendo
En un carro comedor fino
Están tomando su café
Y fumando grandes habanos
Yo sé que me lo merecía
Yo sé que no puedo ser libre
Pero esa gente sigue moviéndose
Y eso es lo que me tortura
¿Dónde andabas?
¿Estás borracho?
¿Qué pasó?
No le gustó nuestro gospel.
Así que le toqué unas canciones mías.
Grabamos un disco, Viv.
Un disco de verdad.
Lo grabamos unas seis veces.
Tuve que repetir muchas veces
la canción.
Deberías haber visto a Marshall,
estaba muy nervioso.
¡Pero hicimos un disco de verdad,
de mi canción!
No lo puedo creer.
Sí, señor. Están escuchando
la Hora Campesina de Tennessee.
Y ahora una canción nueva
de nuestra querida Patsy.
CARL SMITH Y JUNE CARTER
ANUNCIAN SU DIVORCIO
Qué buena letra. ¿La escribiste tú?
Sí. Gané un premio de poesía
en Estrellas y Rayas.
Eso fue antes de...
Antes de convertirlo en una canción.
Dale la vuelta, ¿sí?
Soy Bob Neal, y están escuchando
la Hora Campesina de Tennessee...
que les ofrece
Semilla y Alimento Bronson.
¿Sr. Phillips? Ay, Dios, lo rompí.
- ¡Lo rompí! ¡Lo rompí!
- John. ¿Qué rompiste?
El disco, hombre. Se partió.
El Sr. Neal me pidió que le diera la vuelta.
Cuando fui a darle la vuelta,
se me cayó de las manos y se rompió.
Y lo peor de todo
es que creo que le gustó.
Quiero grabarlo ahora mismo.
- Podemos grabarlo ahora mismo.
- No es necesario. Siéntate.
- No quiero sentarme. Quiero grabarlo.
- John, siéntate.
No tienes que grabar otro.
El que rompiste
era la copia para la prensa.
La fábrica me envía uno
antes de hacer mil copias.
Le está tomando el pelo, Sr. Phillips.
Nadie podría ser tan estúpido.
Olvídalo, Jerry Lee.
John.
¿Cuándo vamos a hablar de esta gira?
Porque vas a estar de viaje...
tres semanas de cada cuatro
durante los próximos tres meses.
Bueno...
- No puedo creerlo. La puso de nuevo.
- "Llora, llora, llora".
La gente de Sun me dijo que este muchacho
hará una gira por cuatro estados.
¡Maldita sea!
La niña está durmiendo. Vamos.
Nena, ¿oyes eso?
¡Oye! ¡Ésa es mi canción!
La niña.
¿Oyes a papá en el viento?
Llora, llora, llora
Creo que le gusta mucho.
Yo soyJerry Lee Lewis
Vengo de Louisiana
i: Voy a tocar un "boogie"aquí,
en este piano!
Vamos muy bien, haré que vibren
Van a vibrar hasta romperse bien
Es el Boogie Lewis, a la manera Lewis
Señor, yo hago mi boogie-woogie a diario
Nunca vi a nadie tocar así.
Allá en Nueva Orleans
La tierra de los sueños
El mejor lugar que hayas visto
Los músicos se vuelven locos
Haz un boogie emocionante
Mi boogie te hace hacer el "bop"
Se llama el boogie Lewis,
a la manera de Lewis
i: Hago mi boogie-woogie todos los días!
¡Jerry Lee Lewis, damas y caballeros!
"El Asesino," ¡Jerry Lee Lewis!
Consíganse un ataúd, muchachos.
Nadie toca después del Asesino.
Estos muchachos acaban de sacar
su primer disco, "Llora, Llora, Llora".
¡Caray! ¡Se me hizo tarde!
¡Ay, cielos! ¡Perdón!
Ese era mi pie.
Ay, no. Se atoró en mi vestido.
¡Bill! ¡Espérame, Bill, ya voy!
Dios mío. Creo oír a June Carter.
¡Ya voy para allá, Bill!
¿Cuándo calculas, June?
Bueno, Bill, es que me enredé.
¿En qué, "Junermosa"?
¡En la correa de la guitarra
deJohnny Cash!
Puedo alargar esta comedia
unos dos minutos.
El tal Johnny Cash no es
un muchacho común y corriente.
Y su correa, nada corriente,
me tiene acorralada.
Me encanta tu canción.
Ah, gracias.
¡La Srta. June Carter!
Bill, te tenía que decir.
Te tenía que decir que
no puedo cantar esta noche.
- ¿Por qué, June?
- Más vale que salgan.
Tengo la laringitis.
- PeroJune...
- ¡No se rían, que la tengo!
Te oímos gritando
como desesperada allá atrás.
¡No la tenía entonces, Bill!
¡Damas y caballeros,
la Srta. June Carter!
June volverá para cantar después.
Su familia también está con nosotros.
Los siguientes chicos están
en la cima de la popularidad.
Están derritiendo la radio con su nueva
canción, "Llora, llora, llora".
¡Denles una gran bienvenida
de Texarkana...
...a los nuevos pasajeros
del Tren Arrollador de Sun:
¡Johnny Cash y los Dos de Tennessee!
Hola.
Yo soy Johnny Cash.
Agarra ritmo cuando te sientas triste
Vamos, agarra ritmo
cuando te sientas triste
Siente el rock and roll en los huesos
Ponle tapas a tus zapatos y muévete
Agarra ritmo cuando te sientas triste
Un limpiabotas nunca se deprime
Pero tiene el trabajo más sucio
Agachándose a los pies de alguien
En la esquina de una calle cochina
Le pregunté mientras me daba lustre
Cómo hacía para no estar triste
Me sonrió, alzando la cabecita
Sacó un trapo y luego dijo:
"Agarra ritmo cuando estés triste
VEAN LA DIFERENCIA CON PURINA
Vamos, agarra ritmo cuando estés triste
Un ritmo agitado te hace sentir bien
Te quita los problemas de tu mente
Agarra ritmo cuando te sientas triste"
Me senté a oír al limpiabotas
Creí que iba a saltar de alegría
Me puso betún a derecha e izquierda
Tomó un trapo y lo agarró muy duro
Paró una vez para quitarse el sudor
Le dije: "Eres fuerte y trabajador"
El dijo: "Me gusta", con una sonrisa
Me siguió viendo y lo dijo de nuevo
"Agarra ritmo cuando estés triste
Vamos, agarra ritmo cuando estés triste
Sólo cuesta unos centavos por zapato
Te hace un millón de dólares de bien
Agarra ritmo cuando estés triste"
Gracias. Muchas gracias.
Me encanta ese largo pelo negro
Que te llega a media espalda
No te lo cortes por ningún motivo
Lo necesito para acariciarlo
Viv, esta es la mejor función
en la que hemos salido.
¡Quizá sea la mejor función
que he visto!
¿Dónde estás?
En Texarkana. Te extraño, nena.
Orbison está cantando mi canción.
La volvió un "two-step".
ACTIVAR EN CASO DE INCENDIO
Porque eres mi nena
Eres mi miel
Y no es quizá
Eres mi nena
¿Oyes eso?
- I: Maldita sea!
- ¿Qué pasó?
I: Maldita sea!
Roseanne se dio un cabezazo
contra la mesa.
I: Roseanne! Roseanne, ven.
Habla con tu papi.
¿Roseanne? Habla papi.
No llores.
Papi ya va a llegar muy pronto.
John, tengo que colgar.
Necesito colgar, John.
Adiós.
Y luego salen para el primer bis.
Tienen 15 minutos.
Saluden a Johnny Cash.
Papá, él escribió "Llora, llora, llora".
- Mamá Maybelle.
- ¿Cómo estás, Johnny Cash?
Bien. Diablos, genial.
- Hola, John. Me llamo Ezra.
- Sí, lo sé.
- Me alegró conocerte, hijo.
- Fue un placer igualmente.
Ay, nena, nena
Eres mi nena
Y no es quizá
Me vuelves loco
Te quiero, nena
Eres mi muñequita
Llegué a una taberna el otro día
Eché dinero en la rocola para oírla tocar
No tenía una melodía en la mente
No me esperé a decidir
Sólo puse una moneda en la ranura
Y tocó el Blues de la Rocola
Había un tipo adentro
Con una trompa de hojalata
Y otro tocando un banjo viejo
Y el tipo que tocaba el violín
No era manco
Sabía mover ese arco
Sonaste muy bien hoy, Cash.
Muy preciso.
Gracias, amigo.
¿Unas papas con salsa?
No, no tengo apetito.
Ha estado en el escenario
desde que éramos bebés.
Dicen que Maybelle tenía una cuna
en el auditorio para poder sacarla...
...dejarla gritar
y hacer que se durmiera.
Debió de ser un tambor
Mantenía un ritmo sólido
Caray, cómo atronaba
Llegué a una taberna el otro día
Eché dinero en la rocola para oírla tocar
No tenía ninguna canción en mente
Y no esperé a elegir
Sólo puse una moneda en la ranura
Y tocó el Blues de la Rocola
He escuchado muchas rocolas
Todas las del pueblo
Fue la primera melodía que oí
Que me hizo bailar la noche entera
Toca el Blues de la Rocola
Nunca había oído un ritmo parecido
Desgasté mis zapatos bailando
RESTAURANTE
Nos vamos en una hora, John.
Qué lindo cuento, mi vida.
Me voy a ir en 5 minutos.
¿Todo lo demás está bien?
Yo también te quiero.
- Adiós.
- ¿Qué tal?
- ¿Café?
- Sí, y un pan tostado, por favor.
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Te molesta?
No, en lo absoluto.
- ¿Perdiste la voz?
- Sí.
Estaba cantando a todo pulmón.
Quería preguntarte
de dónde sacaste ese sonido.
¿Qué sonido?
Todos lo han notado. Estable como
un tren, definido como con navaja.
Tocaríamos más rápido si pudiéramos.
Creo que es...
...como nos sale.
- Tengo que cerrar mi caja.
- Sí, claro.
Gracias.
Es una foto de mi esposa, Viv.
- Mi bebé, Roseanne.
- Mírala. Qué hermosa.
Gracias. Viene otro en camino.
Yo tengo una niña, Carlene,
como de la misma edad.
Cuando estaba en el ejército,
veía fotos tuyas... en revistas.
No. No me malentiendas.
Digo, me gustaba tu música.
- ¿Sí?
- Sí.
Digo, tú eras... Tú eres...
Digo, veía cómo les estaba
yendo a ti y a tu familia.
He escuchado tu voz toda mi vida.
Mi hermanoJack y yo
siempre oíamos tus canciones.
Como "Swallerin'Place".
Nos gustaba cuando cantabas sola.
A ti y a Jack solamente.
¿De qué hablas?
No soy una gran cantante.
Tengo mucha personalidad,
tengo desfachatez.
Le meto ganas,
pero mi hermana Anita es la de la voz.
- ¿Quién dice eso?
- Todos. Mi mamá, mi papi.
Por eso aprendí a ser chistosa,
para tener algo que ofrecer.
Los papás no son los mejores
árbitros, en mi opinión.
¿Cuánto vas a estar en la gira?
Otro par de semanas.
Acabamos de llegar, pero siento
que llevamos mucho tiempo.
Estoy segura.
Yo voy al Ryman.
Dile a tu hermanoJack que
nos sintonice y le canto algo.
¿Qué le gusta?
Pues, qué amable, pero...
ya pasó a mejor vida.
Lo siento. ¿Se querían mucho?
Sí.
Sí, él es...
Qué chistoso. No había hablado
deJack desde hacía mucho.
Después de que murió,
hablaba de él todo el tiempo, pero...
...creo que la gente se hartó...
...así que dejé de hacerlo.
¿John?
Estás cansado, ¿no?
Sí.
El ritmo va a bajar.
En serio.
Más vale que me vaya.
- Me dio gusto hablar contigo.
- Igualmente.
- Cuídate.
- Nos vemos pronto.
Sintonízame. Te voy a cantar
"Swallerin'Place".
Sí te voy a oír. En serio.
Así está bien. Perfecto.
¿Cuándo lo oíste moverse
por última vez?
No sé.
Creía que hoy me ibas a ayudar.
Mañana te vas.
Más vale que empieces a vivir
nuestra vida cuando vengas a casa...
...antes de volver a irte.
¿Sabes qué? Estaba pensando...
...quizá pueda posponer mis conciertos.
Soy feliz aquí.
Me gusta despertar y ver tu cara.
Esas bolsas de ahí...
Las cartas son 10 a 1 de muchachas.
Diez a una.
Y son obscenas.
Reba trató de contestar algunas,
pero muchas no tienen ni 15 años...
...y te mandan fotos de ellas
en traje de baño.
Para que las veas mientras
"cumples tu condena" en Folsom.
- De veras...
- Una chica mandó...
Viv, ni siquiera leas esas cartas.
Es una locura ahora, eso es todo.
¿Sabes?
Deberías haber visto la semana pasada.
Estábamos en la feria y...
...un autobús lleno de chicas
llegan y salen disparadas...
...corriendo y gritando,
persiguiendo a Carl y a Roy.
¡John!
Tengo un guisado en el horno
y a tu hermana en la cocina.
Y no quiero hablar de la gira.
Tú eres la que lo mencionó.
Esa es mi nueva regla.
Cuando llegues a casa
vamos a hablar de cosas normales.
Viv, no me pongas reglas.
Es todo lo que tengo, reglas.
Tengo que estar en un lugar
a cierta hora...
...y luego tengo que pasar tiempo
contigo y los niños...
...y escribir canciones.
Digo, ¿qué quieres de mí?
Te compré tu casa soñada,
todas tus cosas bonitas...
...tu coche. ¿Qué quieres de mí?
¡Te quiero a ti, John!
¡Te quiero a ti!
¡Y quiero todo lo que me prometiste!
¿Y si no puedo darte todo?
Caravana de Gira 1956
¿Estás pensando en algo?
¿Qué haces, amigo?
Estoy haciendo una bomba.
¿A dónde vamos?
A Tyler. A tocar con GeorgeJones.
¿Y de dónde venimos?
- Tómate otra, Carl.
- De Austin.
Ahí es donde me recogieron.
¿John, viste las cartas?
"Llora, llora, llora"
estaba en 14o. Lugar.
Oí, pero no lo vi.
No sé dónde hemos estado,
pero sé a dónde vamos.
Todos en este coche
se van a ir al infierno.
¿Qué tal los del coche de allá?
Nos vamos a ir al infierno
por nuestras canciones.
- Y los que las oyen, también.
- ¡Cállate!
Dios nos dio una manzanota
y dijo: "¡No la toquen!"
No dijo: "Tóquenla a veces"
o "Muérdanla si tienen hambre".
Dijo: "¡No la toquen!"
Ni se les ocurra tocarla.
No canten sobre tocarla.
Ni piensen en cantar sobre tocarla.
¿Y yo qué, Jerry Lee?
¿Me voy a ir al infierno?
No, June. Tú eres hermosa.
Y tengo sueño.
Está haciendo que me enamore de ella.
Siente mi corazón. Ven acá.
Siente mi corazón.
Está latiendo por ti.
- Ya basta, Jerry Lee.
- Siéntelo.
Me estoy enamorando de ti, June.
- Jerry Lee, ya basta.
- Jerry Lee, siéntate.
Siéntate.
El Chevrolet de 1957...
Parece que ya llegamos.
Ay, gracias a Dios.
Quiero irme de aquí, lejos de Uds.
OFICINA
Hogar, dulce hogar, muchachos.
Puedes poner esas bolsas ahí.
Un momento.
Quería darte la revista Billboard.
Ah, claro.
Está aquí, en algún lado.
Tienes una biblioteca ahí, June.
Aquí está.
La marqué para que la vieras.
Ahí está.
Sí, 14.
14. LIORA, LIORA, LIORA
No lo puedo creer.
Quería darte esto.
EL PROFETA
Lo acabo de leer. Es increíble.
- "El Profeta".
- Sí.
Quédatelo.
No...
Cuando acabo un libro, lo regalo.
Así cargo menos.
John.
Acabo de tener un divorcio terrible.
Todo el mundo me está juzgando.
Y no me incumbe...
...pero tienes una familia linda.
Perdón. Fue algo del momento.
¿Fue algo del momento?
Sí.
¿Y usas negro porque no tienes
nada más que ponerte?
¿Encontraste tu sonido
por no tocar bien?
¿Y trataste de besarme porque
"fue algo del momento"?
Deberías admitir que haces algo
a propósito de vez en cuando.
- Hola, Luth.
- ¿Estás bien?
Luego te digo. ¿Cómo estás tú?
Bien. A ese chico Elvis le gusta
mucho hablar de sexo.
Sólo habló de eso desde Lubbock.
- ¿Quieres un poco?
- ¿Qué es?
Te hacen querer manejar hasta Jacksonville
y divertirte cuando llegues.
Elvis las toma.
Sí.
Ten cuidado.
Ahí viene Marshall con su bomba.
- ¿Tienes tu encendedor, J-R?
- Sí.
Ayúdame a treparme.
Agarra la mecha.
- ¿Cuánto tiempo tenemos para correr?
- Un segundo por centímetro.
¿Tu esposa sabe cuánto
te gusta volar cosas?
Claro que sí.
Por eso me casé con ella.
¿La encendiste?
Esa bomba está a punto de explotar.
Qué bien funcionó.
Te felicito, Johnny.
Eran las 4 y pensé que iba a parar
Me miró a mí y luego miró al reloj
Me dijo: "Un momento, papi,
No te vayas a enojar
Sólo quiero bailar un poco más de rock".
Ella es mi Ruby rocanrolera
Rock and roll
Ruby rocanrolera, rock and roll
Cuando Ruby empieza a bailar
Satisface mi alma
Una noche mi Ruby me dejó solo
Traté de llamarla por teléfono
Por fin la encontré a eso de las doce
Me dijo: "Déjame, papi,
Tu Ruby quiere bailar rock".
Porque es mi Ruby rocanrolera
Rock and roll
Ruby rocanrolera, rock and roll
Cuando Ruby empieza a bailar
Satisface mi alma
Gracias. Muchas gracias.
¿Qué tal estos muchachos?
¡Johnny Cash y los Tres de Tennessee!
- Tocaste muy bien hoy.
- Gracias.
Eso es. Bésale el culo.
- ¿Sabe tu mamá que saliste?
- Sí sabe.
Sí sabe.
¿Qué les pareció Johnny Cash?
¡Johnny Cash!
Pues, está bien, mamá
Si te parece bien
Está bien, mamá
De cualquier manera
Pues, está bien, está bien
Ya está bien, mamá
De cualquier manera
Mi mamá, ella me dijo
Mi papá me dijo también
Me dijo: "La chica con quien sales
No es buena para ti"
Pues está bien
Está bien
Ya está bien, mamá
De cualquier manera
- ¿Sr. Cash?
- Sí.
Una tal Srta. Audrey Parks
viene a verlo.
¿Quién?
Audrey Parks.
Ray, ¿quieres bendecir la mesa?
Mamá, es la mesa deJ-R.
¿Por qué no bendices la mesa tú, J-R?
No, bendícela tú, papá.
Salgo de parranda
Y busco
EL PROFETA
Salgo de parranda
Y busco un poco de diversión
Encuentro
Pero encuentro...
Maldita sea.
Pero encuentro
Un rincón oscuro
Salgo de parranda
Y busco un poco de diversión
Pero encuentro un rincón oscuro
Porque sigo extrañando
A alguien
Tú eres June Carter, ¿no?
¡Dios mío! Betsy Purvis.
Mucho gusto, Betsy.
- Voy a ir a la función.
- ¡Qué bien!
- Este es mi esposo, Lloyd.
- Mucho gusto.
¿Sabe dónde están las cosas de pescar?
- Atrás de los balones, en la esquina.
- Perfecto.
Disfruten de la función.
Griten si quieren una canción.
Buenos días.
- ¿Le puedo servir en algo?
- Estoy buscando encaje.
Hay una tienda en Saticoy
que tiene encaje.
Gracias.
Tus padres son buenos cristianos
en un mundo que va de bajada.
Les diré que dijo eso.
Me sorprende que te dirijan la palabra,
después de Carl Smith.
El divorcio es una abominación.
Uno se casa para siempre.
Disculpe si la desilusioné, señora.
¿De qué te ríes?
Llevas 10 minutos en ese lugar,
viendo ese libro de Polly Pepper.
No sé cuál le va a gustar más
a Roseanne.
Tiene el pelo castaño,
así que creo que este.
Pero este es sobre Hermanas Bebés.
Ella tiene una hermana bebé, y...
Yo le compré ese a Carlene
y le gustó.
Me perdí su cumpleaños.
Quería comprarle algo más,
como una de esas casas de muñecas.
Pero no sé cómo mandársela.
¿Te ayudo?
Hay un camino al lago
doblando la esquina.
¿Traes arrastrando una pata?
Se me había olvidado
cuánto me gusta esto.
¿June?
Nunca he usado uno
de estos carretes complicados.
¿Qué habías usado, una rama?
Sí.
Espera, yo te ayudo.
Siento que tiene una cerradura.
Mi papi me enseñó a hacer esto.
Aprietas así con el pulgar.
Eso afloja el sedal.
Luego la echas para atrás.
Luego la echas lejos.
Cuando estás listo, ya que caíste
en un buen punto, sueltas el botón.
- ¿Es todo?
- Sí.
De acuerdo.
¿Ves? Eso es.
A la vuelta de la esquina hay dolor
Por la calle de los fracasados
Si puedes caminar entre las lágrimas
Me encontrarás en Casa de la Amargura
Sí, me encontrarás
En Casa de la Amargura
Amigos, hay que volver a sacar
a June Carter. Quizá cante conmigo.
Por favor, June.
Nunca canto contigo.
Traigo pantuflas.
Al público no le importan
tus pantuflas.
La noche es joven.
Amigos, quiero oírlos. June, June...
...June... June... June...
Demuéstrale a Elvis
que está equivocado.
Dice que no haces nada
si no está en tu agenda.
Nos quieren ver juntos.
Bueno, deja de agarrarme y canto
contigo. Pero deja de agarrarme.
Hola, amigos.
Ojalá no les importe
que esté descalza.
¿Qué cantamos, Johnny?
Ya me sacaste aquí.
¿Ahí termina tu plan?
Siempre me gustó tu canción
"Se Nos Va el Tiempo".
Toquemos ésa.
No sé si esa.
¿Qué tal tu gran éxito, "Gran Río"?
Es una buena canción.
No es un dueto.
Toquemos "Se Nos Va el Tiempo".
No voy a cantar esa canción.
No estaría bien.
La grabé con mi ex esposo.
Buena manera de olvidarlo.
- Me niego a hacerlo.
- Sólo canta.
- Tengo brazos
- Y yo tengo brazos
Vamos a juntarnos y a usar esos brazos
Apúrate
Se nos va el tiempo
- Tengo labios
- Y yo tengo labios
Vamos a juntarnos y a usar esos labios
Apúrate
Se nos va el tiempo
Un pastel no sirve
Si no metes la pasta al horno
Y el amor es una burbuja
Si no le metes corazón
Así que si puedes irte conmigo
Te lo acepto en un dos por tres
Apúrate
Se nos va el tiempo
¡No hagas eso!
CAMERINO 2
¡June, abre!
¡June, abre la puerta!
Déjame en paz, John, ¿ya?
¿Qué? ¿Qué hice?
¡Es una canción!
Por favor aléjate de mí.
Creo oír a Johnny Cash
y los Tres de Tennessee.
Van a tocar en el Malco.
Matinees y de noche, con Jerry Lee
Lewis, June Carter y Carl Perkins.
HOTEL COLLIER
JOHNNY CASH Y LOS TRES DE TENNESSEE
CON JERRY LEE LEWIS Y JUNE CARTER
Bueno, señoritas, júntense
Ya saben quién viene a la ciudad
¡Y no es Santa Claus!
¡Es el dulcero!
¿Por qué nunca tratas
de tocar así, Luther?
Lo que tú buscas, Waylon,
yo ya lo encontré.
El dulcero va a venir a casa
No te encariñes del bastón del dulcero
Hola, June.
Hola, Jerry Lee.
¿Cómo estás, John?
Bien, June. ¿Cómo estás tú?
Supongo que no dormiste anoche.
Tenemos función a las dos,
¿se acuerdan?
Estábamos ensayando.
Siéntate, June.
Estamos inspirados.
- Hoy no, Jerry Lee.
- ¿Por qué no?
¡Porque están borrachos!
Ven a tomarte una cerveza
con nosotros, June.
Me voy a ir a casa después de la función.
No vine para cuidarlos.
¿No?
Tú tienes alguien que te cuide, John.
Tienes una esposa, ¿te acuerdas?
¿Qué tal si no la tuviera?
- Hay muchos "si" en esa oración.
- Sólo uno, la verdad.
¡Sólo hay un "si" en esa oración!
Es una buena observación.
Sólo hay uno.
¿Sí?
¡No te atrevas a hablarme así!
¡Nos rendimos! ¡Nos rendimos!
¿Cómo se me ocurrió?
¡Tenía que estar loca!
Van a arruinar esta gira.
No saben andar derecho.
June, no vamos a arruinar la gira.
¡Yo no voy a ser el niño holandés
con el dedo en la presa!
¡Te estás engañando
si crees que es por la gira!
¡Esto no es por la gira!
¡Esto no es por una canción!
Vigilo de cerca mi corazón
Tengo los ojos bien abiertos
Estoy listo para formar una unión duradera
Porque eres mía, camino derecho
JUNE CARTER SE CASA
CON CORREDOR DE AUTOS
La noche es oscura y el día es claro
Te tengo en mi mente noche y día
Y mi felicidad me da la razón
SE VENDE - VENDIDA
Porque eres mía, camino derecho
Sabes cómo atraerme a tu lado
Siento un amor que no puedo ocultar
Por ti, la marea trataría de cambiar
Porque eres mía, camino derecho
¿Qué le parece California?
Acabamos de comprar una casa ahí.
Vigilo de cerca mi corazón
Tengo los ojos bien abiertos
Estoy listo para formar una unión duradera
Porque eres mía, camino derecho
¡Hora de comer!
Vengan todos.
¿Kath? ¿Roseanne?
¡Muchachas! ¡Miren al cielo!
¡Muchachas!
Apúrense.
Es imposible que no lo vean.
¿Ven ese pájaro ahí arriba?
¿Lo ven?
- Es un halcón.
- Sí.
¡Hora de comer!
Vengan todos.
La respuesta es... LOS ANIMALES
DE ALCAPP QUE SÓLO QUIEREN AGRADAR
Ray, tú deberías saber la respuesta.
Lees las tiras cómicas.
- "Don Sociable".
- La respuesta es "Don Sociable".
Correcto. Dolores, ahora eliges tú.
Sigamos con...
¿Qué es esto?
Es la carta que le escribí
a Bob Dylan en el avión.
Mamá, es el cantante ese de "folk".
La escribiste en una bolsa
para vomitar, corazón.
¿Y qué?
¿Qué tiene de chistoso?
Quizá deberías tratar
de dormir de noche.
Quizá comer. Quizá las dos cosas.
Viv, ¿ya te decidiste
para lo de esta noche?
¿Vas a venir?
Está bien, porque me
lo pediste tan bonito.
Yo contesto.
¿Hola?
Hola, Bob.
¿Puedes esperar un segundo?
Un segundo.
Hola.
Así que...
dile a la gente de los premios
que vamos a ir.
Ajá.
Oye, Bob.
¿Sabes si June va a estar ahí?
Tuvimos la invasión británica...
...una chica hermosa de Brasil...
...una casamentera de Nueva York...
...e incluso una niñera voladora.
En 1964...
- Hola, Johnny.
- Randy, ¿cómo estás?
¿June? Hola.
Hola, John.
- Cuánto tiempo.
- Sí.
- Hola, Vivian.
- Hola, June.
Vi que te casaste.
Sí, así es.
- Felicidades, June.
- Muchas gracias.
¿Crees que este dure?
¿Qué es, tu segundo?
¿Tercero? Sólo pregunto.
No me hagas esto. ¡John!
- June, espera. Necesito hablar contigo.
- No quiero hablar contigo.
¿Nos permites?
- No te ves bien, John.
- Tú te ves preciosa.
¿Y tu chofer de camión?
Es corredor de autos.
Te dará gusto saber nos va mal.
Pues no me da gusto.
Bueno, un poco, sí.
Quiero irme de gira contigo
otra vez, June.
Extraño la gira. Extraño la música.
Tengo dos niñas.
No puedo irme de gira.
¿Vas a ser cómica el resto de tu vida?
Tienes una voz linda. Úsala.
Una semana al mes, eso es todo.
Vas a trabajar para mí.
No tienes que preocuparte de fechas,
agentes ni publicistas.
Y si una de tus niñas se enferma,
te quedas en casa e igual te pago.
Ay, él me enseñó a amarlo
Y prometió amarme
Y quererme
Más que a todas las demás
Cómo cavila mi corazón
Ninguna tristeza lo diría
No me dio advertencia
Ni palabras de despedida
Ay, él me enseñó
A amarlo y me llamó su flor
Que florecía para alegrarlo
En sus horas oscuras
Cómo anhelo verlo
Y lamento la hora oscura
En que se fue y descuidó
Esta pálida flor silvestre
Gracias. Es la canción favorita
de mi mamá.
Así que siéntense o acuéstense,
pero pónganse cómodos...
...porque aquí está el único
e incomparable, ¡el Sr. Johnny Cash!
Hola. Yo soyJohnny Cash.
Aléjate de mi ventana
Vete a tu propia velocidad
Yo no soy el que tú quieres, nena
No soy el que necesitas
Dices que buscas a alguien
Nada débil, siempre fuerte
Que te proteja y te defienda
Ya sea que aciertes o estés equivocada
Alguien que te abra las puertas
Pero no soy yo, nena
No, no, no, no soy yo, nena
No soy yo el que buscas, nena
Salta ligera del borde, nena
Cae ligera al piso
Yo no soy el que quieres, nena
Te voy a desilusionar
Dices que buscas a alguien
Que te promete no irsejamás
Alguien que no vea tus defectos
Alguien que cierre su corazón
Alguien que muera por ti y más
Pero no soy yo, nena
No, no, no, no soy yo, nena
No soy yo el que buscas
Gracias.
Es June. Todo es June.
¡Hola, me alegra verte!
Gracias por venir.
- ¿Qué sigue?
- Vamos a Las Vegas.
Ven a conocer a mis papás.
- Son mi mami y mi papi.
- Mucho gusto.
Me da mucho gusto conocerlos,
por fin. Yo soy June Carter.
- Srta. Carter.
- Encantada.
No conoces a mis hijas.
Ella es Roseanne y...
Ay, están dormidas.
Son lindas, ¿no?
¡Todas están vestidas igual!
Me encantan esos listones amarillos.
Aléjate de mis hijas.
- Sólo estaba saludando.
- Tú me oíste.
Vivian, por favor.
Cuando se rían de ti en Jackson
Bailaré sobre un barril
Te llevarán por todos lados
Como un sabueso regañado
Con la cola entre las patas
Te vas a ir a Jackson
Gran hombre presumido
Y te esperaré en Jackson
Detrás de mi abanico
Nos casamos por una pasión
Más intensa que un chile verde
Hemos estado hablando deJackson
Desde que se apagó el calor
Nos vamos a Jackson
Es la verdad
Sí, nos vamos a ir a Jackson
Y no vamos a regresar
¡Esperen! ¡Párenlo!
Vamos.
¿Vieron a los jugadores ricos?
Oiga, oficial...
...¿qué hace para que las camisas
estén así, tan tiesas?
Sólo almidón.
Se ven muy bonitas.
¿Qué?
- ¿Qué?
- ¿Estás loco de remate?
- Buenas noches, muchachos.
- ¡Buenas noches!
- Fue una función divertida.
- Sí, es cierto. Este es mi cuarto.
¿Quieres tomar una de estas conmigo?
No sé.
¿Me das uno?
¡Basta! Eso es cruel.
Espera, espera.
Te voy a dar uno bueno.
¿Sabes qué? Eres malo y punto.
¡Eres malo!
¡Eres un hombre malo!
Ya lo sabía.
Siempre lo he sabido.
Un momento. Ya.
Abre la boca.
No. No confío en ti.
- No digas eso.
- No confío en ti.
Sí, sí confías en mí.
Abre la boca.
¡Eres perverso! ¡Terrible!
Tengo que contestar.
¿Hola?
Hola, Carlene, ¿qué pasa?
Mi vida, no te entiendo.
Estás llorando muy fuerte.
Te tienes que calmar, corazón.
Bueno. ¿Pero todo está bien?
Ya lo sé, corazón, a veces sucede.
Las hermanas chicas a veces hacen eso.
Tienes que tener paciencia.
Bueno...
Dile a Linda que puedes comer
"hotcakes" el sábado.
Me voy a mi cuarto.
Ya lo sé, corazón.
Ya pronto voy a llegar a casa.
Por favor no llores.
- Recepción.
- Con el cuarto deJune Carter.
Claro que sí. Un momento, señor.
¡June!
No está mal, June.
Esto no está mal.
No voy a hacer esto, John.
No lo voy a hacer.
Muchísimas gracias.
Gracias. Muchas gracias.
¿Dónde está Johnny?
Johnny Cash saldrá en un minuto.
Se vio detenido un minuto, pero los
vamos a entretener hasta que llegue.
Vamos a...
¡Un momento! ¡Ya llegó Johnny!
¡Aquí está! ¡El Sr. Johnny Cash!
Hola, amigos. Yo soyJohnny Cash.
¿No es June Carter un encanto?
¡"Tengo rayas"!
Un lunes, me arrestaron
Un martes, me encerraron en la cárcel
Un miércoles, mejuzgaron
Y un jueves, fui culpable
Y cayó el mazo del juez
Tengo rayas,
rayas en los hombros
Tengo cadenas,
cadenas en los pies
Tengo rayas,
rayas en los hombros
Y tengo cadenas,
esas cadenas me van a tumbar
¡Dale con todo!
¡Toca la jodida batería!
Tengo mis... mis pantalones
Un martes, me pusieron bola y cadenas
Un miércoles, mi juicio
Un jue... Me tuvieron que tumbar
Tengo rayas
Estoy bien, estoy bien.
Ay, Dios mío. ¡John!
- ¡Cierren el telón! ¡John!
- Llamen a un médico.
¡Cierren el telón!
J- R, ¿estás bien?
Mírame, J-R.
Lo bueno es que tengo
mis plumas numeradas...
...para una emergencia como esta.
¡Traigan ayuda!
¡Consíganle ayuda!
- Sí.
- ¿J-R?
¿Qué?
J- R.
Cancelaron la gira, John.
¿Quién dice?
Te compramos un boleto
para que te vayas a casa, mañana.
¿Ves donde lo pongo?
Junto al teléfono.
Cuídate, John.
Estás ardiendo.
Y en otras partes, más.
Dime que no me quieres.
No te quiero.
Eres una mentirosa.
Entonces supongo
que no tienes problemas.
- ¿Y mis píldoras?
- Las eché al excusado.
June, no digas eso.
Espera. Yo las necesito.
¡Necesito esas pastillas!
Son las medicinas
que me recetó mi doctor.
¿Está bien? Las necesito.
Me quema.
Me quema, me quema.
¡Mami!
Unos minutos más, amigo.
Ahí tiene.
El amor, dulce sabor
Y quema, quema, quema
Y luego quema, quema, quema
El anillo de fuego
Sr. Cash.
¿Quiere quitarle las cuerdas
o la rompemos?
¡Ahí está!
Vino tu mamá.
Tu papi, también.
¿Qué dijo él?
Que te costará menos trabajo
que crean que has estado en la cárcel.
ARRESTAN CANTANTE
POR PÍLDORAS EN GUITARRA
- ¿Papi?
- Hola, nena.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien. Estoy bien.
Nos vemos en la mañana.
A Cindy no le gusta la mostaza.
Las píldoras eran legales, Viv.
Tengo recetas.
No debo comprarlas en el extranjero.
Fuera de eso...
...todo está bien.
- Entonces la radio está mintiendo.
- Sí.
La tele está mintiendo.
- Para variar.
- Tu abogado está mintiendo.
Luther miente, Marshall miente,
y tu manejador también.
Viv, no quiero pelear.
¿Y June, qué?
¿Le parece bien que su nuevo novio
sea drogadicto?
Se fue de la gira. En Las Vegas.
Eso lo explica todo, ¿no?
¿Qué haces?
Son las 7:00 de la mañana.
Los niños están preparándose
para la escuela.
Estoy colgando fotos.
John, por favor no cuelgues estas.
Son fotos de mi conjunto.
No cuelgues estas.
- ¡No quiero que cuelgues estas!
- Suelta la foto.
¡Por favor no cuelgues estas!
¡Viv, ven acá!
Viv, regresa.
¡Viv, no estoy bromeando!
Vivian, dame la maldita foto.
Dame la...
Ya basta. Nena, basta.
¡Eres un hombre patético!
¡Y ella se va a enterar, mentiroso!
¡Ella se va a enterar!
¡Se va a enterar, John!
¡Mentiroso!
¡Cállate! ¿Te crees tan perfecta?
¿Te crees perfecta?
¡No las metas en esto, Viv!
¡No las metas en esto!
¡Niñas!
Nashville, Un Año Después
Estoy muy lejos...
...de casa
Y estoy tan solo
DEMANDA DE DIVORCIO CONTRA JOHNNY
CASH Extraño como nunca pensé...
...que podía
Estoy muy lejos...
...de casa
Todo está mal
Que alguien vele por mí, por favor
No estoy acostumbrado
Treinta horas.
Llevas dormido 30 horas.
¿LlamóJune?
La mujer no me contesta mis llamadas.
Lo desconectaron ayer.
Insuficientes "fondongos".
Te di dinero para pagarlo.
Eso fue el mes pasado, no este.
Estoy un poco atrasado...
...y necesito esto para que
me conecten mi teléfono...
...para hablar con mi mujer.
Estoy enamorado de una mujer...
...y necesito hablar con ella.
Necesito esto para sacar
mi coche del taller.
Ella vive por los límites de la ciudad.
Es la Marcha de la Muerte de Bataan
para llegar allá.
Así que si me canjea esto...
Lo lamento, Sr. Cash.
- Sabes quién soy.
- Sí, señor.
Canjéame mi cheque, por favor.
El banco para automáticamente
cheques como ese.
Es una cantidad grande.
- Si no lo canjean, es sólo un papel.
- No lo rompa.
Si no lo pueden canjear, no es nada.
Es un maldito pedazo de papel.
QUEMA, QUEMA, QUEMA
UN ANILLO DE FUEGO
¡Mamá, vino Johnny Cash!
Hola, niñas.
Hola, Carlene. Te ves preciosa.
Hola, Johnny.
- ¡Vino Johnny Cash!
- Hola, mamá Maybelle.
Hola, John. ¿Cómo estás?
Estoy bien.
Hola, June.
Hola, John. Niñas, vayan a la sala
y limpien ese tiradero.
De acuerdo.
Traté de llamar,
pero tu teléfono está mal o algo.
Mírate nada más.
¿Te has mirado al espejo últimamente?
¿Cómo vas a cantar
si no puedes hablar?
"Tengo la laringitis".
¿Te acuerdas?
- Cásate conmigo, June.
- Ay, por favor.
Levántate. Te ves patético.
No quiero que mis hijas vean esto.
Por favor, nena.
¿Dónde está mi amigo John?
¿Se metió drogas?
¿O anda de incógnito? ¿O se fue?
Porque no me gusta el tal Cash.
No ando de incógnito.
Aquí estoy. ¿Ves? Aquí estoy.
Perfecto. ¿Dónde está tu coche?
Está en "maquillaje".
- ¿Viniste caminando?
- Sí.
Viniste caminando de Nashville.
Caminar te hace bien.
Necesitaba mejorar mi condición física.
Te limpia el sistema.
Es una cosa espiritual.
Fue una caminata de amor.
La Caminata de Amor June Carter...
Inmemorial.
¿Sabes qué? Ahora tengo que
mantenerme a mí y a más gente.
Por favor no arruines otra gira.
El amor importa más que una gira.
- ¿En serio?
- Sí, así es.
Empieza a amarte a ti mismo
para que volvamos a trabajar.
Está bien, June.
¡Los dos tenemos que tener
el teléfono conectado!
¡Te voy a llamar!
Te voy a llamar.
¡Cuando te sientas mejor, te llamo!
¡Vamos!
Escucha. En momentos como éste
me digo a mí mismo:
"Jack, ¿qué haría Jesusito?".
¿Así te llamas? ¿Jack?
Jack.
Rayos. Necesito otro trago.
Estoy iluminado con el Espíritu.
Sí, señor. Jack necesita otro trago.
June Carter, June Carter
¿Me darías algo de tiempo?
¿Cuánto tiempo tardaré
en poder llamarte mía?
Si ves a Johnny, ¿le dirías...
...que te vas a quedar con él?
Y Johnny te comprará
Un vestido blanco
¡Qué hermosa casa!
SE VENDE
- Qué bonita casa, amigo.
- ¿Sí? Gracias.
¿Hola?
¿June? Hola, habla John.
¿Cómo estás?
Yo estoy bien, John. ¿Ytú?
Mucho mejor que la última vez
que me viste.
Qué bien, me da gusto oírlo.
¿Sigues tomando esas pastillas?
No. Fue un período duro, June.
Sólo necesitaba un poco de tiempo.
Ya estoy mejor.
Me salí de ese departamento.
Tengo una casa en Hendersonville,
junto a un lago, grande.
Sí, me enteré.
Estoy tratando de arreglar mi vida.
¿Vas a estar solo
el Día de Gracias, John?
Mis papás van a venir
con Reba y Roseanne.
Compré un pavo grande
pero no sé cuándo meterlo al horno...
...ni a qué temperatura ponerlo.
- Es hermoso.
- Tengo mucha suerte.
- Muy bonito.
- Va desde ahí hasta la mitad del lago.
¿Qué hace ese tractor ahí?
Está atorado.
Estaba tratando de sacar el tocón...
- Haciendo algo peligroso.
- Sí, pero...
Es demasiada máquina para dejarla ahí.
¿Así cuidas tus cosas?
¡Feliz Día de Gracias!
Ven, Carlene.
- Me gusta este lugar.
- Gracias.
- Feliz Día de Gracias.
- ¡Hola, Rosie!
Gracias.
La casa es hermosa.
Gracias. Gracias por venir.
- ¿Cómo estás?
- Déjame ayudarte.
Mamá Maybelle,
ella es mi mamá, Carrie.
Te presento a mi papá, Ray.
- Mucho gusto.
- Mi mamá, Carrie.
Carrie iba a cocinar, peroJ-R
no tiene ollas ni sartenes, así que...
Con gusto compartimos lo nuestro.
- Me acabo de mudar.
- Gracias.
Si estás en lagos
o en ríos grandes...
...necesitas algo que
llegue bastante lejos.
Si no tienen una todavía,
compren una Zebco 33.
Es la mejor caña que hay.
El sedal no se enreda
y llega tan lejos como quieras.
Claro que en estanques de granja,
sólo necesitas una caña de madera...
...un flotador y quizá unos grillos
o gusanos.
- Eso es todo lo que teníamos.
- La Zebco 33 es la mejor.
Le compré una a June
cuando tenía 12 años.
Pesqué muchos peces con ella.
Sí, ya lo creo.
¿Qué opinas, papi?
¿De qué?
De la casa.
Es una buena casa grande, John.
Es más chica que la de Jack Benny.
¿Has ido a la de Jack Benny?
La vi en la tele.
Carrie, ¿tú les enseñaste
a los niños a tocar?
J- R siempre ha cantado bonito,
pero no puedo decir que fue por mí.
Apuesto a que tú aprendiste
igual que yo.
De himnarios.
Sabía que ibas a decir eso.
Te sorprendería cuántos músicos
no pueden leer notas "formadas".
Me sorprende.
El tío de mi esposo, E.M. Bayes,
me enseñó con himnarios.
¿Y tú, John?
¿Sabes leer notas formadas?
Mi mamá te preguntó algo.
Me da gusto que todos
hayan podido venir hoy.
Sobre todo tú, papi.
Me da gusto que vinieras.
A cenar. Al Día de Gracias.
No todos están aquí.
Jack no está aquí, ¿verdad?
"¿Dónde andabas?"
Eso fue lo que me dijiste,
¿te acuerdas?
Yo tenía doce años.
Tenías la ropa ensangrentada deJack...
...y me dijiste: "¿Dónde andabas?"
Pues...
...¿dónde andabas?
¿Dónde andabas tú?
Dejé de beber hace mucho tiempo, J-R.
¿Y tú? ¿Todavía tomas esas pastillas?
Eso te puede matar.
Y un accidente de coche también.
Estás poniéndote
muy altanero, muchacho.
Yo nunca tuve talento.
Aproveché lo que tenía lo mejor que pude.
¿Y tú?
¿Don Gran Señor?
¿Don Estrella de Rock Toma Píldoras?
¿Quién eres tú para criticar?
No tienes nada.
Una gran casa vacía. Nada.
Hijas que no ves. Nada.
Un tractor enorme, caro,
atascado en el lodo.
Nada.
¡Hijo de puta... muévete!
¡Muévete!
¡Vamos!
¡Vamos, hijo de puta!
Eres demasiada máquina, ¿no?
Deberías ir con él.
Está confundido.
No voy a ir allá abajo.
Ya estás allá abajo, corazón.
¡June!
Deberías de haberme dejado.
Adelántate, J-R.
¿Sabes qué es eso?
I: Por favor aléjate de mí!
¿Papi?
¿John?
¡Ah, carajo! ¡Jesús! ¿Qué?
Oye, John.
¡Lárgate de aquí, muchacho!
- ¡Lárgate de aquí!
- ¡Llévate tu veneno contigo!
Mamá y yo las recogimos en el camino.
Están ricas.
Me da gusto volver a verte.
¿Te puedo traer algo más?
Sólo quédate.
Está bien.
Eres un ángel.
No, no lo soy.
Has estado aquí, conmigo.
Tenía un amigo que necesitaba ayuda.
Tú eres mi amigo.
Pero he hecho tantas cosas malas.
Has hecho algunas, es verdad.
Mi papi tiene razón.
La sierra debería haberme matado a mí.
Jack era tan bueno.
Hubiera hecho muchas cosas buenas.
¿Qué he hecho yo?
He lastimado a todos los que conozco.
Sé que te he herido a ti.
Yo no soy nada.
Eso no es cierto.
Eres un buen hombre.
Dios te ha dado otra oportunidad
de enderezar las cosas.
Esta es tu oportunidad, corazón.
Esta es tu oportunidad.
Hola. ¿Cómo están?
Está bien.
Vamos.
...la prueba de aquello que no se ve.
Con su fe, Abel le ofreció a Dios
un mejor regalo que su hermano Caín.
Mejor por la fe.
Caín abandonó a Dios.
Caín perdió la fe.
Abandonó al Señor
para vivir en la tierra de Nod...
al este del Edén.
Amén.
Levantémonos todos.
Estimado Johnny:
Yo soy uno de tus
más grandes admiradores.
Yo sé que sabes cómo ha sido mi vida
en Folsom. Y cantas de corazón.
LA PRISIÓN FOLSOM
Querido Sr. Cash:
Me llamo Glen Shirley.
Soy un hombre de 37 años.
Yo he entrado y salido de la cárcel...
CÀRCEL DEL CONDADO
AUSTIN, TEXAS
PENITENCIARÍA ESTATAL
CÁRCEL DEL CONDADO - MEMPHIS, TENNESSEE
PRISIÓN DE FOLSOM
REPRESA, CALIFORNIA
Estimado Johnny:
Mi condena es corta.
Soy un gran admirador tuyo.
Johnny, en los catorce...
Quisiera verte tocar.
Tu música me hace sentir bien.
¿Qué tal en el Tropicana?
¿O en la Opry?
Rompió las luces. Ya no lo quieren.
Si rompe luces en Folsom,
ahí se queda.
Mira, Frank...
...mientras Johnny se recuperaba,
el mundo cambió.
Dylan toca guitarra eléctrica.
Los Byrds, los Beatles.
Todos traen guitarras eléctricas.
¡Necesita un sonido fresco
y quiere grabar un disco en vivo...
...con los mismos guitarristas
en una cárcel de seguridad máxima!
Habla conmigo. Aquí estoy.
¿Y por qué andas de negro?
Es deprimente.
Parece que vas a un funeral.
Quizá voy a un funeral.
Tus fans son gente que va a la iglesia.
Cristianos.
No quieren oírte cantándoles...
...a asesinos y violadores,
tratando de alegrarlos.
Entonces no son cristianos.
Graba un disco en vivo.
Pero no en una prisión.
Hasta ahí puedo ceder.
El 13 de enero...
...estaré en la cárcel de Folsom
con June y los muchachos.
Escuchen las cintas.
Si no les gustan...
...tírenlas a la basura.
¿Sr. Cash?
Le sugiero que se abstenga
de tocar más canciones...
...que les recuerden a ellos,
a los reos...
...que están en la cárcel.
¿Cree que se les ha olvidado?
Ud. Y su esposa pueden cantar
otro espiritual.
No es mi esposa, alcaide.
Se lo sigo pidiendo
y ella se sigue negando.
¿Alguna vez ha bebido esta agua?
No. No, yo tomo Coca-Cola.
¡Muy bien!
Les recuerdo que estamos
grabando en vivo...
...así que no pueden decir "diablos"
ni "carajo" ni nada.
No saben cuántas funciones
hemos hecho...
...pero este es el mejor público
que hemos tenido. Gracias.
Cuando estaba atrás en el taller,
recuperando el aliento...
...aprendí a admirarlos todavía más.
Yo nunca tuve que pasar años
en una cárcel así.
Aunque sí, de vez en cuando,
me han arrestado.
Una vez, en El Paso, tuve...
¿Supieron de eso?
¿Han ido a El Paso?
En fin, yo me sentía muy macho.
Como que había visto un par de cosas.
Eso fue hasta hace un momento.
Porque les digo que me
quito el sombrero...
...porque yo nunca tuve que tomar esta
agua amarilla que tienen en Folsom.
¡Esta canción es para su alcaide!
Una mañana, cuando andabe de ronda
Me metí cocaína y maté a mi mujer
Me fui a la casa y me metí a la cama
Puse mi amada .44 bajo mi almohada
Me levanté al otro día y agarré esa pistola
Me metí cocaína y me fui corriendo
Traté de escapar, pero corro muy lento
Me agarraron ya en Juárez, México
Ya tarde en la cárcel, tomando pastillas
Entró el alguacil deJericho Hill
Me dijo: "Willy Lee, tú no eres Jack Brown
Eres el desgraciado que mató a su mujer"
¡Cuando me arrestaron,
iba vestido de negro!
Cuando me arrestaron,
iba vestido de negro
Me metieron a un tren
Y me llevaron de regreso
Ningún amigo fue a dar la fianza
Metieron mi cadáver chupado
En la cárcel del condado
El juez sonrió cuando agarró su pluma
99 años en la cárcel de Folsom
99 años ahí sepultado
No puedo olvidar el día
Que maté a esa perra malvada
Vamos, debes hacerme caso
Deja de beber whiskey
Y deja en paz la cocaína
¡Muy bien!
Atrás.
Oye, June.
¿Qué pasa, John?
Pesadillas. Recuerdos.
Necesitas descansar, mi amor.
Cantaste muy bien hoy.
Pero tenemos otra función mañana.
Mira.
La cosa es...
...que creo que ya es hora.
- Creo que ya es hora.
- ¿Hora de qué?
De que tú y yo... nos casemos.
Vete a dormir, John.
No quiero dormir.
Me quiero casar contigo
y te digo que es el momento.
Pues yo te digo con una certeza
del 100% que no es el momento.
No es hora.
No es el momento.
Ni siquiera es un cuarto para la hora.
- ¿Cómo sabes cuándo?
- No llevas ni 6 meses sin tomar drogas.
No has pensado bien
en lo que me estás pidiendo.
Sí, sí lo he pensado.
Es en lo único que pienso.
¿Cómo va a funcionar, John?
¿Dónde vamos a vivir?
¿Y mis niñas?
¿Y qué tal tus niñas?
¿Y qué tal tus papás?
Tu papi ni siquiera me mira.
Eso se va a resolver solo.
No, la gente resuelve tus cosas
y tú crees que se resuelven solas.
- Tienes miedo.
- ¿Qué?
Miedo de estar enamorada.
Miedo de perder el control.
¿Y sabes qué? Creo que te da miedo
vivir bajo mi gran sombra gorda.
- Ese es tu problema.
- ¿Ah, sí?
- ¿Ese es mi problema?
- Sí.
Mi problema es que son las 2 a. m.
Y estoy dormida.
Voy en un autobús
con 8 hombres apestosos.
Regla No. 1: No te le declares
a una chica en un autobús.
Regla No. 2: No le digas
que fue por una pesadilla.
¿June?
¿Qué?
Cásate conmigo.
Bueno.
Esa fue la última vez
que te lo voy a pedir.
Qué bien. Odio las repeticiones.
Ontario, Canadá 22 de febrero de 1968
Oye, June.
¿June?
¿Ya no me hablas?
No me dirijas la palabra esta noche.
Después de lo que hiciste en el autobús,
sólo puedes hablarme en escena.
- ¿Entiendes?
- ¿Qué hice?
- Pregúntale a tu gran sombra gorda.
- Ay, nena.
"Ay, nena". ¡Nena, nena, nena!
El amor tiene un dulce sabor
Cuando nuestros corazones se encuentran
Me enamoré como un niño
Oh, pero el fuego se alocó
Me caí en un anillo de fuego
Me fui más y más abajo
Y las llamas más arriba
Y me quema, quema, quema
El anillo de fuego
Gracias.
No sé si saben quién escribió
esa canción...
...pero fue esa chica de piernas largas
que está ahí, June Carter.
Gracias a todos. Muchas gracias.
¿Te vas a quedar parada ahí toda
la noche o quieres cantar conmigo?
Voy a cantar con Ud., Sr. Cash.
¿Seguro que es lo que quiere?
¿Qué dicen, amigos?
¿Quieren oír "Jackson"?
Creí que te ibas
a poner poético más tiempo.
- Eso ya se acabó.
- Ah, qué bien.
Nos casamos por una pasión
Más intensa que un chile verde
Hemos estado hablando deJackson
Desde que se apagó el calor
Voy a ir a Jackson
A ver a quién agarro
Sí, voy a ir a Jackson
Cuidado, Jacksontown
Bueno, vete a Jackson
Ve y arruina tu salud
Ve y juega tu mano, hombre presumido
Ve y haz el ridículo
Te vas a ir a Jackson
Péinate el pelo
A ver si me importa
Disculpen la interrupción,
amigos, pero...
...tengo que preguntarle algo a June
antes de acabar la canción.
¿De qué se trata, John?
¿Te quieres casar conmigo?
Hay que cantar la canción, John.
No, querida.
Acaba la canción.
La gente nos quiere oír cantar.
Disculpen, amigos, pero no puedo
seguir si no se va a casar conmigo.
Sería como estar mintiendo.
Ya los emocionaste.
Vamos a cantar.
Tú me emocionaste a mí.
Te lo he pedido de 40 maneras.
Necesitas una respuesta fresca.
Por favor canta.
Te estoy pidiendo que te cases conmigo.
Yo te amo, June.
Sé que he dicho y hecho
muchas cosas, que te he herido...
...pero te prometo
nunca jamás volver a hacerlo.
Yo sólo quiero cuidarte.
No te dejaré como al niño holandés
con el dedo en la presa.
Eres mi mejor amiga.
Cásate conmigo.
Está bien.
¿Sí?
Por si no la oyeron, ¡dijo que sí!
¡Por fin dijo que sí!
¡Abuelo, ven!
Vamos a hablar con esto.
¿Qué hago con esto?
Escuchas, luego hablas.
Es un teléfono de latas.
El sonido va por el cable.
Hola, nietas.
¿Nos oyes?
Hola, Roseanne. Hola, Carlene.
Tira duro, papá.
- Anda, abuelo.
- Habla, abuelo. Cuéntanos un cuento.
- Habla con ellas.
- Quieren hablar con su abuelo.
Yo no me sé ningún cuento.
Tú tienes más que contar.
Cuéntales de la inundación.
Cómo hiciste una lancha
con la puerta para sacarnos.
Eso les va a gustar.
- ¡Cuéntanos!
- Habla. Pero estira bien el cable.
En 1937, hubo una inundación.
En 1968 "En la Prisión de Folsom"
se volvió muy popular...
...ganándole en ventas a los Beatles.
John y June se casaron y se instalaron
en la casa del lago.
Dos años después tuvieron un hijo,
John Carter Cash.
Los siguientes 35 años criaron
a los niños, se fueron de gira...
...y tocaron en todo el mundo.
June se murió en mayo de 2003.
A los 4 meses, John la siguió.